# DPIEK-Patras-Marine-Explorer
Έργο για τον 5ο διαγωνισμό ρομποτικής και ανοικτών τεχνολογιών του ΕΛΛΑΚ
Το έργο μας θα επικεντρωθεί στην κλιματική αλλαγή και τις επιδράσεις της στο θαλάσσιο περιβάλλον.

Κλιματική Μεταβλητότητα και θαλάσσιο περιβάλλον.
Ως κλιματική μεταβλητότητα χαρακτηρίζεται η διακύμανση των μέσων τιμών (τυπικών αποκλίσεων, ακρότατων τιμών κ.α.) κλιματικών παραμέτρων σε όλες τις χωρικές και χρονικές κλίμακες πέρα από τα τυπικά συστήματα καιρού. Μεταβλητότητα μπορεί να υπάρξει είτε λόγω των φυσικών εσωτερικών διεργασιών στο κλιματικό σύστημα (εσωτερική κλιματική μεταβλητότητα) είτε λόγω φυσικών ή ανθρωπογενών εξωτερικών εξαναγκαστικών μηχανισμών (εξωτερική κλιματική μεταβλητότητα).
Γνωστά παραδείγματα εσωτερικής κλιματικής μεταβλητότητας αποτελούν τα φαινόμενα της Νότιας Ταλάντωσης El Niño (El Niño Southern Oscillation-ENSO) και η ταλάντωση του βορείου Ατλαντικού (North Atlantic Oscillation-NAO). Σε έναν πλανήτη όπου το 75% της επιφάνειάς του καλύπτεται από νερό, οι ωκεανοί διαδραματίζουν πολύ σημαντικό ρόλο στη ρύθμιση του κλίματος ολόκληρου του κόσμου, από τους πόλους έως τις τροπικές περιοχές. 
Σε αυτά τα πλαίσια θα κινηθεί η ερευνά μας και η κατασκευή που προτείνουμε.
Το έργο μας αφορά την (Διασφάλιση της ανθεκτικότητας του οικοσυστήματος: Προστασία του φυσικού περιβάλλοντος των οικοσυστημάτων και των ροών του οικοσυστήματος) καθώς
και την χρήση γεωχωρικών τεχνολογιών για την Προστασία του Περιβάλλοντος.
ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ- ΜΕΛΕΤΗ - ΚΑΤΑΣΚΕΥΗ
Προτείνουμε λοιπόν την κατασκευή ενός υπό κλίμακα θαλάσσιου σκάφους που θα έχει ενσωματωμένους αισθητήρες και θα παίρνει μετρήσεις από το θαλάσσιο περιβάλλον.
Το εξερευνητικό μας σκάφος θα το κατασκευάσουμε με πλαστικά μπουκάλια και ανακυκλώσιμο υλικό ενώ για την λειτουργία του θα χρησιμοποιήσουμε μικροεπεξεργαστές arduino κινητήρες και αισθητήρες.
Θα χρησιμοποιήσουμε Arduino MKR WiFi 1010 board MKR IoT Carrier σχεδιασμένο για αυτό το κιτ, συμπεριλαμβανομένων: Οθόνη RGB 1.20” Πέντε capacitive κουμπιά αφής Ενσωματωμένοι αισθητήρες (θερμοκρασία, υγρασία, πίεση και φως) Δύο ρελέ 24 V Υποδοχή για κάρτα SD Plug and play βύσματα για διαφορετικούς αισθητήρες RGBC, Gesture και Proximity IMU Βάση επαναφορτιζόμενης μπαταρίας 18650 Li-Ion (δεν περιλαμβάνεται η μπαταρία) Πέντε RGB LEDs Πλαστικό περίβλημα Καλώδιο Micro USB Αισθητήρας υγρασίας εδάφους Αισθητήρας PIR Plug-and-play καλώδια για όλους τους αισθητήρες Waveshare Πακέτο 10 Αισθητήρων Τύπος Αισθητήρα: Αερίων Απόστασης Ήχου Θερμοκρασίας Κλίσης Μαγνητικού Πεδίου Στάθμης Υγρών Υγρασίας Υπεριώδης Ακτινοβολίας (UV) Υπερύθρων Χρώματος Πλακέτα Δοκιμών 2390 Οπές - με Μεταλλική Βάση Κουτί Ράγας για Arduino UNO - 106.3x90.5x62mm Κουτί Ράγας 12M - 212x90x57mm Γκρί από GAINTA Waveshare Solar Power Manager (B) - 10000mAh Φωτοβολταϊκή Κυψέλη 10W 33x29cm Bilge Water Pump 12V 350GPH Relay Module - 8 Channel Μπαταρία Μολύβδου 6V 1.3Ah Αισθητήρα PH και τέσσερις κινητήρες.
Επίσης θα χρησιμοποιήσουμε και φωτοβολταικό πάνελ και φορτιστή για την εκμετάλλευση της ηλιακής ενέργεια.
Θα χρειαστούμε επίσης βίδες κόλα και διάφορα μικρούλικά για την κατασκευή του σκάφους.
Τέλος αφού κατασκευάσουμε το σκάφος θα πάρουμε μετρήσεις από το θαλάσσιο περιβάλλον του Πατραϊκού και του Κορινθιακού κόλπου  θα τις επεξεργαστούμε με Η/Υ και θα βγάλουμε συμπεράσματα.
Το κόστος του έργου μας ανέρχεται στα 400 Ε
